# Переконувати

## Інфінітив

- לְשַׁכְנֵעַ (лешахнéа)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: מְשַׁכְנֵעַ (мешахнéа)
- жіночий рід, однина: מְשַׁכְנַעַת (мешахнáат)
- чоловічий рід, множина: מְשַׁכְנְעִים (мешахне'íм)
- жіночий рід, множина: מְשַׁכְנְעוֹת (мешахне'óт)

## Минулий час

- я (чол.): שִׁכְנַעְתִּי (шіхнáті)
- я (жін.): שִׁכְנַעְתִּי (шіхнáті)
- ти (чол.): שִׁכְנַעְתָּ (шіхнáта)
- ти (жін.): שִׁכְנַעְתְּ (шіхнáт)
- він: שִׁכְנֵעַ (шіхнéа)
- вона: שִׁכְנְעָה (шіхне'á)
- ми: שִׁכְנַעְנוּ (шіхнáну)
- ви (чол./зміш.): שִׁכְנַעְתֶּם (шіхнаатéм)
- ви (жін.): שִׁכְנַעְתֶּן (шіхнаатéн)
- вони: שִׁכְנְעוּ (шіхне'ý)

## Майбутній час

- я: אֲשַׁכְנֵעַ (ашахнéа)
- ти (чол.): תְּשַׁכְנֵעַ (тешахнéа)
- ти (жін.): תְּשַׁכְנְעִי (тешахне'í)
- він: יְשַׁכְנֵעַ (єшахнéа)
- вона: תְּשַׁכְנֵעַ (тешахнéа)
- ми: נְשַׁכְנֵעַ (нешахнéа)
- ви (чол./зміш.): תְּשַׁכְנְעוּ (тешахне'ý)
- ви (жін.): תְּשַׁכְנַעְנָה (тешахнáна)
- вони: יְשַׁכְנְעוּ (єшахне'ý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): שַׁכְנֵעַ (шахнéа)
- (ти, жін.): שַׁכְנְעִי (шахне'í)
- (ви): שַׁכְנְעוּ (шахне'ý)